-  E eu trouxe para vocês então, depois já que a gente conversou todo esse contexto,
-  uma forma prática de vocês entenderem para que de fato vocês consigam perceber se tudo
-  isso que a gente comentou até agora faz sentido e se você conseguiu de fato entender esse
-  fluxo.
-  Então imagine o seguinte, o CNPJ de um contribuinte presta um serviço, realiza uma venda, ele
-  realizou uma venda, foi feito um login, esse login simulado é do gov.br, exibindo ainda
-  o CNPJ, sem qualquer dado pessoal vinculado, porque eu vou demonstrar para vocês o print,
-  para vocês conseguirem observar.
-  Este contribuinte ainda não possui nenhuma operação, então vocês vão perceber que
-  eu fiz um único lançamento e esse único lançamento vai aparecer dentro da apuração
-  assistida.
-  Da mesma forma, foi incluído um adquirente, então vai ter um lançamento do débito e
-  um adquirente, para que vocês consigam ver de forma prática essa apuração assistida
-  acontecendo.
-  Ambos os participantes estão começando do zero, ou seja, a gente não tem nenhum tipo
-  de saldos dentro dessa apuração assistida, tá?
-  Então essa simulação ela é de forma prática, dentro da apuração assistida, para que vocês
-  consigam observar como que de fato vai acontecer.
-  Eu coloquei aí um CNPJ distinto, as operações não existem, porque como eu disse, estamos
-  iniciando do zero, para que vocês consigam observar o fluxo que nós comentamos aqui.
-  Dentro desse contexto, lembre-se do ROC, onde ele vai buscar todos os documentos fiscais
-  eletrônicos emitidos e vai fazer a interpretação para levar para a apuração assistida.
-  Então lembre-se, ROC, ele é o intérprete, busca todos os documentos fiscais eletrônicos,
-  lista os eventos para ir para a plataforma assistida.
-  Então ele vai trazer um enriquecimento cadastral, ele busca documento fiscal eletrônico não
-  só sobre os valores, mas também cadastros, vai levar para o motor de regra e aí sim
-  teremos o cálculo, tá?
-  Então o resultado do ROC, ele é enriquecido, porque ele trata informações cadastrais
-  e valores.
-  A apuração assistida, ela avalia a transação, ou seja, ele vai identificar, tudo bem, emitiu
-  uma nota fiscal eletrônica, o ROC já entendeu, e aí a plataforma vai entender quem foi que
-  vendeu.
-  Ele vai buscar as informações cadastrais que o ROC trouxe, quem comprou, qual é o
-  valor do débito, qual será o crédito depois do pagamento, tudo isso em menos de um segundo,
-  esse fluxo ele é automático, tá?
-  Então vamos fazer a visualização do fornecedor, de quem está vendendo, dentro da plataforma
-  assistida.
-  No período de janeiro, por exemplo, ele tem uma operação registrada, ele não tinha
-  nenhuma operação e agora ele tem uma operação registrada, e já consta um débito no valor
-  de 30 reais a ser pago, como ele não comprou nada pessoal, vocês não estão vendo o crédito
-  de aproveitamento aqui, só está vendo lá o débito, por isso que existe uma nota fiscal
-  de débito aqui, porque o ROC entendeu uma emissão, fez a identificação, informações
-  cadastrais e levou para a calculadora, e o que vocês estão vendo?
-  Débito, ou seja, ele tem o valor a recolher, se buscarmos aí a competência dessa apuração
-  vai estar em andamento, sem nenhum tipo de valor, porque ele não fez o recolhimento.
-  Quando a gente olha para o comprador, olha lá o valor, e por que o valor está zero
-  pessoal?
-  Porque lá o débito não foi recolhido, mesmo que a emissão da nota fiscal eletrônica
-  já tinha dados cadastrais do adquirente, não existe o crédito, porque não houve
-  o pagamento.
-  Voltando lá para o pagamento do fornecedor, considerando esse exemplo, eu coloquei o seguinte
-  critério, passou o prazo, então isso quer dizer que naquela apuração, o fornecedor
-  ele não fez o recolhimento do débito, isso quer dizer que na apuração do adquirente
-  não houve o crédito, mesmo que tenha tido uma emissão de documento fiscal eletrônico,
-  e aí ele fez o recolhimento, mas ele fez o recolhimento considerando datas diferentes
-  do que já trazia a particularidade, então trazendo um paralelo, porque a gente disse
-  que a gente não tem ainda prazos, então aqui é só uma simulação, entendendo que
-  seu contribuinte não fez o recolhimento na data prevista na regulamentação, o que vai
-  precisar fazer, ele vai precisar arrecadar, ele vai considerar o valor principal, a correção
-  monetária, o saldo total a pagar e a data de vencimento nova pra ele fazer o recolhimento.
-  Hoje nós não temos ainda o layout dessa guia, a guia que nós temos hoje são os DARFs,
-  quando a gente pensa no Psicofins por exemplo, então hoje é desenhado uma informação de
-  guia chamada DARF, só que a gente ainda não tem o layout, então o que eu fiz aqui pra
-  deixar mais prático pra vocês?
-  Eu trouxe todas essas informações dentro do nosso DARF, pra que vocês consigam pelo
-  menos observar as informações acontecendo com as datas de vencimento, os encargos envolvidos.
-  Lembrando que como é uma conta corrente, quando o contribuinte colocar a data de vencimento
-  nova ele já vai calcular os encargos monetários, então eu fiz a mesma coisa, a gente não
-  tinha o valor a pagar aqui de 30 reais, passou o prazo de recolhimento, a conta corrente
-  vai atualizar e ele vai fazer o recolhimento, lembrando aqui estamos falando de um DARF,
-  o que está sendo desenhado e conversado é que teremos uma nova guia chamada DARF, mas
-  a gente ainda não tem o layout, a ideia aqui dentro dessa aula é trazer pra vocês a ideia
-  de que ele pagou 34,63 reais após o prazo, então ele não pagou naquele momento e aqui
-  tem os encargos todos envolvidos pra trazer um pouco mais de simulação em prática pra
-  vocês, então aí no dia 14 de abril de 2025 houve o pagamento de 34,63 reais considerando
-  os encargos, vamos olhar então a conta corrente do fornecedor, de quem vendeu, se teve o pagamento
-  não há mais o valor total a pagar, tem o débito, mas ele pagou, então não tem mais
-  total de débito, e o comprador depois que ele pagou, vamos lá, vamos na apuração
-  em andamento, o valor de 30 reais aparece como crédito, porque houve o pagamento, então
-  aí apareceu o crédito de aproveitamento, porque a apuração assistida entendeu, fez
-  o recolhimento, então agora você tem a opção crédito, ok?